Inicializacion

Antes de comenzar lea la documentacion.


Sobre la funcionalidad

- La funcion del siguiente Script conciste en crear una coneccion con una cuenta determinada de Outlook, leer los archivos que contengan un archivo adjunto de timpo XML, descargar dichos archivos y almacenarlos en una carpeta.
- Posteriormente leera los archivos descargados y guardara los datos que se consideren relevantes en una Base de datos.
- En funcion a los datos capturados creara unos DataFrame los cuales se utilizan para realizar las registraciones contables pertinentes.
- Por ultimo creara un archivo con los Logs del proceso, y se realizara el envio de un mail notificando del proceso con los DataFrame creados adjuntos en el mail


Sobre la implementacion

- El siguiente es un caso de ejemplo para demostrar el funcionamiento del script.
- La BD se encuentra con informacion ya creada. Existen creados 3 Proveedores y 3 Articulos, Los registros surgientes del proceso se crearan automaticamente.
- El ejemplo fue desarrollado y pensado a medida para las necesidades puntuales de negocio para la empresa donde se desarrollo.
- Antes de ejecutar debe configurar la viariable de fecha de proceso
- La funcion de descarga demail estara desactivada.
    En caso de desear ejecutarla debe realizar la siguiente configuracion.
        i. Dentro del archivo "Variables.py" dentro del directorio ReadXml/ReceivedMail, debera indicar su cuenta de Outlook y la carpera donde contendran los archivos XML a descargar.
        ii. Tambien debera determinar dentro del mismo archivo el "Destination_account" que es a la casilla donde enviara los mail de notificacion.



---PARA INCIALIZAR EL PROYECTO---

1. Ejecute - pyhton -m venv env - para crear un entorno virtual de python, luego inicialice el entorno virtual

2. Ejecute - python manage.py -r requirements.txt - para instalar todas las dependencias

3. Ejecute - python ReadXml/ReceivedMail/processXml.py



---Sobre el desarrollo del proceso de ejecucion---

1. Sobre el proceso de ejecucion.
    0. Debe encontrarse dentro del directorio raiz para ejecutar el script
    i. El documento raiz se inicializa en "readMail.py", el cual se encarga de conectarse con la casilla de correo designada y extraer todos los archivos adjuntos de tipo XML que se encuentren en los mail y los almacena en un directorio nombrado y organizado segun el dia de recepcion del correo electronico.
    ii. Este contiene una funcion que se importa del archivo "ProcessXml.py" el cual se encarga de recorrer todos los archivos XML descargados, leerlos y guardarlos en la BD segun corresponda
    iii. Siguiente se ejecuta dentor de "ProcessXml.py" el archivo de "dataFrame.py", el cual crea los DataFrame de la informacion guardad en la BD y luego los exporta a una documento Xlsx, diseñado a medida para este modelo de negocio, el cual se encargara de ser procesado para su registracion contable.
    iv. Una vez terminado el proceso dentro del directorio donde se encuentran los archios XML se creara un documento "Logs" el cual contendra la informacion de los estados del proceso.
    v. Por ultimo una vez finalizado el proceso, se enviara un mail notificando del correcto proceso, de la creacion de los archivos, y los mismos iran adjuntos en el correo enviado para su procesamiento.



---Sobre informacion general del Script---

1. Sobre el guardado de los datos.
    i. ProvType - Aqui se guarda la informacion referente al proveedor.
    ii. Article - Aqui se guarda la informacion referente al articulo.
    iii. DocXml - Aqui se guarda la creacion de una instancia del documento
    iv. Item - Aqui se guarda la creacion de los items correspondientes a cada documento.
    v. AdData - Aqui se guarda informacion adicional referente al documento.

2. Sobre la ejecucion del script.
    i. Se creo archivo Variables, donde se definen varios parametros como las fechas con las que trabajaran los procesos, rutas de diectorios, nombres de listas, constantes.
    ii. Se creo archivo de Query donde crea las consultas a la BD



---Sobre la personalizacion del Script---

1. Configure su cunta de Email
    i. Dentro del directorio "ReadXml/ReadXml/settings.py - Ir al apartado "Email settings". Alli debera crear la conexion con su cuenta de email para que permita realizar el envio correctamente.
    ii. Si no cuenta con una cuenta de correo o no sabe como configurarla, el ejemplo ya cuenta con una casilla de correo predeterminada.

2. Poble su base de datos con las siguiente informacion:
    i. Financieras - Puede crear los ProvType con prov_type Financiera - Esto sirve para definir que proveedores trabajara con esta modalidad. Los proveedores que no se encuentren creados se crearan automaticamente cuando se ejecute el script.
    ii. Los nuevos proveedores se inicializaran con el prov_type "Proveedor", ajustelo segun sus necesidades luego de creado.
    iii. Los nuevos proveedores se inicializaran con prov_sap N/A, debera ajustarlo segun correponda para futuros casos.
    iv. Articulos - Cree los articulos correspondiente a Arancel designados para cada financiera.
    v. Los nombres de los articulos deben estar con la misma nomenclatura que el nombre del ProvType
    vi. Existen creados articulos genericos. "Financiacion", "Costo de envio", "Retencion17453", no sera necesario poblar la base con dichos articulos.

